las fuerzas israelíes piden a la
población Palestina en el sur de gaza
que se ponga a salvo dando señales de
una ampliación de su ofensiva contra la
organización terrorista jamás la medida
amenaza con agravar esa crisis
humanitaria en una zona abarrotada con
casi un millón y medio de desplazados
más al norte el ejército israelí Ha
logrado avances en la ciudad de gaza que
mantiene sitiada estas imágenes
ofrecidas por las autoridades de Israel
muestran a sus tropas operando en el
puerto de gasa donde afirman tener el
control operativo tras expulsar a los
combatientes de jamás el ejército
israelí ha publicado también un video
que según Afirma demuestra que jamás
utilizaba el hospital al shifa de gasa
como centro de mando jamás y los
responsables del hospital niegan esas
afirmaciones y las imágenes no han
podido ser verificadas de manera
independiente un equipo militar completo
para un terrorista de jamás una granada
munición chaleco de combate con
insignias Botas uniformes y un fusil
ak47
estándar según Israel estas imágenes
demuestran que jamás utilizaba el
hospital al shifa como centro de
mando tanto jamás como la dirección del
hospital negaron las acusaciones pero
las fuerzas de defensa de Israel
replican que tienen
pruebas el ejército israelí afirma que
el vídeo muestra un escondite de armas y
otros equipamientos abandonados por los
militantes
estos hallazgos en los hospitales alifa
y rantis demuestran inequívocamente que
los hospitales fueron utilizados
militarmente para el terrorismo violando
completamente el derecho
internacional jamás ha rechazado las
afirmaciones de Israel calificándolas de
mentiras y
propaganda la redada también suscitó una
amplia condena
internacional la incursión militar de
Israel en el de la ciudad de gaza es
totalmente
inaceptable los hospitales no son campos
de
batalla mientras la crisis humanitaria
en gaza se agrava cada vez más el
consejo de seguridad de Naciones Unidas
adoptó su primera resolución sobre el
conflicto 12 de los 15 miembros
respaldaron la resolución que pide
pausas humanitarias urgentes y
prolongadas Rusia Estados Unidos y el
Reino Unido se
abstuvieron solones del Consejo de
Seguridad de la ONU son jurídicamente
vinculantes
pero dado el nivel que ha alcanzado el
conflicto es posible que las peticiones
de pausa no sean
escuchadas bueno y nos queremos centrar
un poco más en la situación de los
hospitales en gaza y el hecho de que
Italia ha enviado un barco para ayudar a
los enfermos elizabeta Piqué en Roma Qué
se sabe de ese barco italiano ha llegado
Dónde está qué pacientes espera puedan
ser trasladados en
él
Sí qué tal Buenas noches Este es un
barco de la marina militar a zarpado
desde el puerto de chivit vequia la
semana pasada el 8 de noviembre pasado
prácticamente es lo llaman un hospital
flotante tiene todo lo imprescindible
todo lo que tiene un hospital por
supuesto en en más pequeño tiene
quirófano tiene todas las especialidades
especialistas anestesistas tiene sitio
como para ocho personas en un en una
unidad de cuidad intensivos y lo que se
sabe bueno como decía a zarpado de
chivit vequia la semana pasada con rumbo
a una primera escala en chipre y para
luego ser desplazado cerca de gaza cerca
de las costas de gaza traté de
comunicarme hace mu poco con el
Ministerio de defensa donde por
problemas motivos de seguridad no dan la
información Dónde está me han dicho se
encuentra en este momento en el
Mediterráneo Oriental por supuesto esto
es por la situación catastrófica de los
hospitales de gaza sería digamos una
gota en el mar y es por eso que también
Italia eh ha anunciado que va a enviar a
un hospital de campaña pero va eh A ver
que habrá que ver si lo logran Ingresar
a gaza m estábamos viendo imágenes de
ese buque nave vulcano se llama eh qué
informaciones elizabeta tienen las
autoridades italianas o europeas de la
situación de los hospitales y clínicas
en gaza Y qué puedes decirme sobre las
polémicas políticas que han surgido en
Italia a raíz de este
conflicto Sí aquí en Italia en Europa
también llegan imágenes como también
ustedes habrán visto de los hospitales
catastróficas la información esta vez
este enviada esta mañana por el
Ministerio de salud palestino pero
derramara no desde la franja de gaza
porque como saben también las
comunicaciones están cada vez más
difíciles hablan de como les decía de
una situación catastrófica en gaza hay
unos 36 hospitales
26 han dejado prácticamente de funcionar
por falta de todo de todos los insumos
como sab insumos y por otro lado hay
nueve que siguen operando pero
parcialmente las imágenes de personas
heridos tirados en por el piso ya no
pueden operar porque no tienen anestesia
operan sin anestesia peligros de
infecciones también la información del
Ministerio de salud de ramala habla que
desde el 11 de noviembre por ejemplo en
el hospital shifa que es el más
importante de gaza y bajo sitio y aún en
medio de operaciones del ejército
israelí han muerto 40 personas de las
cuales eh eh tres eh bebés prematuros es
decir las situaciones que llegan eh son
eh catastrófica Y por otro lado también
aquí por supuesto el conflicto crea eh
polémicas políticas eh Por ejemplo eh
ayer hubo en el parlamento un cruce muy
fuerte entre el ex Primer Ministro
josepe conte y el canciller de Italia
taiani eh uno acusando al otro de que
Italia debería también pedir un cese del
fuego y no pausas humanitarias y también
suspender el envío de armas a
Israel Muchísimas gracias por todo esto
elizabetha pique en
Roma gracias a ustedes